1. Перемiстiть файл програми best_response.exe / best_response.py в папку, де
мiстяться фотознiмки, з якими ви хочете працювати.

2. Подвiйним клiком по iконцi програми запустiть її. Це може зайняти деякий
час, але в результатi з’явиться нове вiкно, на якому зображено перше фото iз
серiї знiмкiв.

3. За допомогою мишки видiлiть областi, в яких хочете знайти точку з найбiль-
шим вiдгуком. Чорнi квадратики вказують на приблизне розташування бажа-
них областей. Якщо хочете змiнити область пошуку, можете видалити останню
з них, натиснувши на кнопку «Видалити область» на робочому вiкнi або на
клавiшу Backspace на клавiатурi.

4. Щоб знайти точки iз найбiльшим вiдгуком у видiлених областях та побудувати
графiки iнтегральних вiдгукiв, натиснiть кнопку «Обрахувати» на робочому вiкнi
або на клавiшу Enter на клавiатурi. Процес може зайняти певний час,
залежить вiд розмiрiв областей.

5. Для збереження даних у файлi OriginPro натиснiть кнопку «Зберегти данi»
на робочому вiкнi або на клавiшу Ctrl на клавiатурi. Яжщо ж бажаєте зберег-
ти данi в блокнотi, поставте прапорець навпроти «.dat» та натиснiть кнопку
«Зберегти данi».

####################
Параметри обрахункiв
####################

Параметри обрахункiв можна змiнити, ввiвши новi значення у вiдповiднi текстовi
поля, розташованi пiд зображенням спектру. Детальнiше про сенс параметрiв:
1. Радiус усереднення. За замовчуванням значення 16 пiкселiв. У формулi (1)
величини R, G та B це усередненi по областi навколо обраної точки значення
вiдповiдних колiрних компонент пiкселiв. Областю усереднення є квадрат iз
центром в обранiй точцi i стороною 2r + 1 пiкселiв, де r — радiус усереднення.
2. Кiлькiсть точок базової лiнiї. За замовчуванням значення 10. Це кiлькiсть
знiмкiв спектру до введення аналiту.
3. Крок розбиття. За замовчуванням значення 4 пiкселi. При пошуку точки
iз найбiльшим вiдгуком програма розбиває видiлену область на сiтку пiкселiв
i для кожного з вузлiв цiєї сiтки обраховує iнтегральнi вiдгуки за формулою.
Вiдстань мiж вузлами сiтки дорiвнює цьому параметру. Для знаходження
точки iз найбiльшим вiдгуком порiвнюються максимальнi значення згаджених
вiдгукiв отриманих у вузлах сiтки.
5. Параметр згладжування. За замовчуванням значення 3. Згладжування вiд-
бувається, застосовуючи FFT низькочастотний параболiчний фiльтр з часто-
тою вiдсiкання f_cutoff = 1/(2n∆t), де n — параметр згладжування, а ∆t = 1
— рiзниця мiж сусiднiми значеннями абсциси даних, до яких застосовується
фiльтр. Ваговi коефiцiєнти зворотнього перетворення Фур’є для вiдсiкання ви-
сокочастотних компонентiв задаються параболою з максимумом 1 на нульовiй
частотi i спаданням до нуля на частотi вiдсiкання.

